---
title: 【C96・前日】東京にきました
category:
  - コミケ
tags:
  - C96
date: '2019-08-08 22:00:00'
url: c96-go-to-tokyo
---

どうもどうも、ねじわさです。  
前々から言ってましたが、C96 全日(2019/08/09 - 08/12)参加予定です。  
というわけで前日(2019/08/08)に関東に移動しました。
なお、費用を節約しろと言われたので初めて高速バス乗ってみました。

# 高速バス / 新幹線の違い

自分が感じた面, 個人が集めた情報での比較です。全て **名古屋 - 東京** になります。また、2019 年 8 月時点の情報です。

## 金額

- 新幹線: [EX 早特 21](https://smart-ex.jp/product/hayatoku/ex_21/)(21 日前までに購入, 指定席)だと**8,800 円** ※お盆期間割引**なし**
- 高速バス: [早割 21](https://www.kousokubus.net/BusRsv/ja/discount) (21 日前までに購入, 指定席)だと**2,350 円** ※お盆期間割引**あり**

単純に**6,450 円**違います。また、私が東京あたりに行くのが毎回お盆なので、お盆でも割引ありというのがかなり強いです。

## 時間

- 新幹線: のぞみだと大体**1 時間半**くらい？
- 高速バス: 今回、東名 & 東京直通(都内以外途中下車なし)で**5 時間半ほど**かかりました。やばい。

高速バスのデメリットの一つ、時間が超長いです。また、渋滞に巻き込まれたので今回は予定時刻よりかなり遅れました。

## 快適度

まずは車両的な面で、高速バスは新幹線よりかはシートが狭く感じました。また、振動も高速バスの方が大きいですが、私は車酔いとかそこまでしない人間なので両方とも特に気になりません。

あと重要なコンセントですが、私の乗った高速バスの車両は USB ポート一個でした。しかも低速。泣いた。  
まあコンセントなんて積めないんでしょうね...

あと、周りの環境ですが、高速バスはハズレを引くと動物園とかいうのを友人から聞いたのですが、今回は当たりだったようです。私は終始イヤホンしていたので普通に大丈夫でした。

まあまあそんな所で、私が初めて高速バスに乗ってわかったデメリットは 2 つでした。

- 時間が長い
- コンセントがなく、USB ポートが低速

まあでも 6,000 円とこのデメリットを天秤に掛けられたら高速バス選びます。

# 持ってくもの

- **リストバンド**: 今回から必須です。初めてカタログ買いました。(なおかさばるので切り取るだけ切り取ってカタログ置いてきた模様)
- **お茶、スポドリなど**: 超大事, 去年の夏コミで若干クラクラした記憶があるのでマジで重要だと再確認しました。何本か凍らしておくのもいいと思います。
- 傘、**カッパ**: 予報的に若干雨降る(というか台風直撃しそう!?)なので用意しました。また、待機列で傘をさすのはまずいのでカッパも用意しました。
- 制汗スプレー、うちわ、帽子: 待機列での暑さ対策です。
- お金: 全部 1000 円とかに崩してます。
- 戦利品入れ
- モバイルバッテリー、ケーブル
- コンパクト椅子: カインズホームでめちゃくちゃ軽いの買いました。周りで誰か使ってたら使うけど使ってなかったら恥ずいので使わない...
- ビニール袋: 当日でたゴミなど
- 交通系電子マネー: チャージも忘れずに
- スマホに DL しておく [注意事項 PDF](https://www2.comiket.co.jp/info-a/C96/C96CtlgNotes.pdf): 当日電波繋がりにくいので DL しておいた方が良さそう

前日の夜に殴り書きしてるので何か忘れているのかもしれない...

# というわけで

明日朝早いのでここらへんにして寝ます。C96、全力で楽しむぞい！！！また多分 4 日間終わったらレポート書きます。

_というのも泊まらせてもらってる関東の祖母の家がビックサイトから遠いので朝早く行かないと全然間に合わないのです..._

## 最後に: 豆知識

去年感じた事ですが、**4G よりも 3G の方が繋がりやすくなることがあります。** 当日繋がりにくくなったらワンチャン的な感じで３ G 強制してみるのもいいと思います。

- Android: https://novlog.me/android/network-change-lte-3g/
- iOS: https://did2memo.net/2017/08/11/iphone-4g-to-3g/
